Temat projektu:
Zaprojektować i zaimplementować program uczący prostą sieć neuronową metodą wstecznej propagacji błędu, który zostanie przetestowany na przykładzie systemu do rozpoznawania pewnych kategorii na podstawie opisu symbolicznego jego cech. W zip-ie zamieściłem również moją prezentację, którą przedstawiałem przed Panem i przed resztą grupy(katalog doc).

Za cel postawiłem sobie przygotowanie algorytmów które wyznaczają cech kształtów obrazów binarnych, a następnie cechy te będą wartościami wejściowymi dla sieci.

Sieć neuronowa, jakiej użyłem, ma 4 warstwy, o kolejnej liczbie neuronów: 3, 4, 5, 3.
Liczba neuronów warstwy wejściowej wynika z liczby badanych cech kształtu - okrągłości, wypukłości oraz kwadratowości. Natomiast liczba neuronów w ostatniej warstwie wynika z tego, że rozpoznaję 3 kształty - koło, kwadrat oraz krzyż. Liczba neuronów warstwy została ustalona podczas prób.
Na początku sieć miała mieć tylko jedną warstwę ukrytą, i tak została też zaprojektowana. Jednak okazało się, że trzeba dodać jeszcze kolejną warstwę, aby sieć działała dobrze. Przy dodawaniu drugiej warstwy ukrytej, zorientowałem się, że nie zajęło mi to wiele kodu, dla tego uogólniłem implementację mojej sieci na stosowanie dowolnej liczby warstw ukrytych. Historię rozwoju projektu mogę również udostępnić, poprzez dodanie Pana do repozytorium GIT.

Projekt został napisany w języku C++, w środowisku Visual Studio 2010. Program kompilowany był tylko na windowsie, ale wydaje mi się, że powinien również dać się skompilować pod systemem operacyjnym linux.
Algorytmy do przetwarzania obrazów, z jakich korzystałem, pochodzą z biblioteki OpenCV, wersja 2.4.5.

Dane uczące zostały wygenerowane przy użyciu programu napisanego w Adaptive Vision Studio - źródła tego programu oraz dane uczące również zamieszczam w paczce(katalog avs-application). Gdyby chciał Pan otworzyć program, należy pobrać wersję Student ze strony http://adaptive-vision.com W wersji Lite program prawdopodobnie się nie otworzy, ponieważ zawiera makrofiltry.

W archiwum znajdują się plik nauczonej sieci neuronowej, którego można od razu używać, oraz kilka przykładowych obrazów (w katalogu sample_images).

Z ciekawostek dodam również, że moja sieć zostanie wykorzystana w tegorocznej edycji zawodów IMAV (http://imav2013.org), między innymi do rozpoznawania kształtów.

Niestety, nigdzie nie znalazłem informacji na temat tego, czy jakiś raport musi być napisany, a jeśli tak, to jak ma wyglądać. Dla tego, póki co, przesyłam takie krótkie mailowe sprawozdanie, a gdyby trzeba było przygotować raport, to również wykonam go w najbliższym czasie.